discord: ceviri2
Teller son zamanlarda biraz kötü hissediyor
Enerjisi düşük, endorfinleri düşük,
deliryum, halüsinasyon, depresyon
biraz karpal tünel, limon hastalığı, katarakt, glokom, siyatik, biraz da böbrek bozukluğu
kanser, hazımsızlık, beyin hasarı, dejenerasyonlar,
kaşıntı ve bir de yatağını ıslatıyor
bakalım iyileştirebilecek miyiz,
doktor görmeye bile tenezzül etmeden
bir de şu saçma sapan şeyleri deneyelim!!
Gerçek tıptan pek azıyla, eskiden her şey
alternatif tıptı
insanlar en akıl almaz uydurmalara kanardı; sözde mucize iksirlerden
garip aygıtlara kadar
insanlar bir sürü yalan olduğu halde
çılgın plasebolara inanırdı
ama bu sözde tıp biçimlerinin
geriye kaldığını sanıyorsan
bir daha düşünmen gerekir
çünkü bugün bile insanlar bu saçmalıkların
iyileşmelerine yardım edeceğine kendini inandırıyor
Ben Penn, bu da ortağım Teller, ve bu SAÇMALIK
Bu programın adı bu, ve program da bunun hakkında
Yalanların peşindeyiz, alternatif tıp söz konusu olunca
neresinden başlasak mesele
Neden refleksolojiyle başlamayalım??
Refleksolojiyle insanları
rahatlatabilirsiniz
sonra bağışıklık sistemi krize yanıt verir,
böylece ölüp gitmezsin
Peki ya manyetoterapi??
Bunu kafana şöyle takıyorsun ve deliryum, halüsinasyonlar,
depresyon dakikalar içinde yok oluyor
Ve inanılmaz kayropraktik de
Bence bedeni hastalığı yaratır
e vücut kendi kendini iyileştirebilir
Peki bu üç alternatif tıp türü
meşru mu, değil mi??
Bunlar çoktandır var
ve insanları kandırmaya devam edecekler
O yüzden refleksolojiyle başlayalım ve böylece alternatif tıbbın
o büyük işine dalalım
Ama tam olarak nedir??
Refleksologlar ayağın, vücuttaki
her sinir ve organ için yollar taşıdığına inanır
ve o belirli noktalara baskı uygularsan bir sürü hastalığın hafifleyebileceğini söyler; ciddiler.
Hatta Teller otomobil-refleksolojisine inanıyor
ve benim lastiklerimi değiştiriyor
Ben Doktor Zack Nosequecosa,
ve bir refleksoloğum
Ama sıradan bir refleksolog değil. Hayır,
Doktor Nosequecosa seyyar bir refleksolog
karavanının sahibi ve macera peşinde
kasaba kasaba dolaşma hayalini yaşıyor
İlk durak: sırtı kötü olan
bu hastanın parasını cebe indirmek için
doktor ne tür bir tedavi sunuyor??
Bu, şu gökyüzü kadar gerçek olan
küçük bir vurmalı aygıt; perkutörün
hareketini görüyor musun??
Bunu en yükseğe alacağız,
bu dakikada 440 darbe yapıyor
Saatine 55 dolara ayağını delecek mi??
Tam orası mı? Kesinlikle doğru nokta orası mı?
Tamam, tam oraya yapacağım
Refleksolojiyi, bedenini
bir gevşeme durumuna sokmanın bir yolu olarak düşün
Mesela stres,
bağışıklık sistemini çok zayıflatabilir
Bir yöntemi olan neredeyse herkes, onun
stresi azalttığını ve bedenin bağışıklığını artırdığını iddia ediyor
Ben Doktor Steven Barret, tüketici savunucusuyum
Ölçülemeyen ve zihinlerinde var olan varsayımsal bir stres kurgusundan söz ediyorlar
-Sana kendini daha iyi hissettiren basit
bir ayak masajından daha fazlası
bedenin kendi kendini iyileştirme sürecinin
elektriksel yönünü harekete geçiren bir şey
Ayağı ovmak bedende hiçbir şey yapmaz,
nereye bağlı olduğunu, her şeyin nereye gittiğini biliyoruz. Her yerde kan damarları ve sinirler var
ama her yerde refleksoloji yolları yok.
Bir kası kasabilirsiniz ama bunun bir hastalığın nedeni ya da tedavisiyle hiçbir ilgisi yoktur.
Mesele şu ki, 10 farklı refleksoloğa giderseniz, 10 farklı fikirle çıkmanız çok olasıdır.
Ama o seksi ayak masajından sonra hasta nasıl hissediyor?
Şimdi çok iyi hissediyorum, siyatik sinirimde artık ağrı hissetmiyorum.
Ama ayakları onu mahvediyor!!
- Bilirsiniz, telkin gücü inanılmazdır ve bir insanın iyileşme sürecinin büyük bir parçasıdır.
Ben Robert Park, Maryland Üniversitesinde fizik profesörüyüm.
Doktor Park, "Ciencia Voodoo" adlı kitabın yazarıdır.
Bu kitap, sahte bilimleri ve alternatif tıbbı açığa çıkarıyor.
Aslında başımıza gelen şeylerin çoğunu hiçbir şey yapmadan atlatırız.
ama o sırada yaptığımız şey bütün krediyi alır.
Gezici doktorumuz hastalara bakmakla yetinmiyor, ülke çapında refleksoloji de öğretiyor.
Bunu yapan binlerce kişi olsun istiyorum, çünkü refleksolojiyle sağlık hizmetinde bir devrim yaratabiliriz.
Doktor, bok dolu kamyonuyla bir sonraki kasabaya giderken
manyetoterapi dünyasına bir bakalım.
Yılda bir milyar dolarlık bir iş, spor yaralanmalarından artrite kadar her şeyi iyileştiriyor.
Manyetoterapi, negatif alanların iyileştirici güçleri olduğunu ileri süren bir alternatif tıp türüdür.
İnananlar, kırık bir kemiğin daha hızlı iyileşmesine yardım ettiğini
ağrıyı hafifletmeye, kan dolaşımını ve diğer sinir uyarılarını artırmaya, oksijenlenmeyi artırmaya,
vücut sıvılarının alkaliliğini yükseltmeye
ve hatta evcil hayvanları için manyetik aygıtlar yapıyorlar.
Ve açık olsun diye... onlar da işe yaramıyor.
Şimdi ne olduğunu bildiğimize göre,
gerçek bir manyetoterapist tanıyalım
- Doktor William Philpat
Manyetoterapi, kişinin içini
harekete geçiren bir enerji alanıdır
yani insan bu mıknatıslarla uyuyup
sabah enerji dolu uyanır
Tıbbi amaçlarla kullandığımız
bazı mıknatıslar burada
Şimdi bir mıknatısın ne olduğunu açıklayalım,
elektronlar bunun etrafında dolaşır
ve alanı alır, sonra buna
manyetik alan deriz
- Neredeyse her şey için bir çare bulabilirsiniz
Sizi rahatsız eden her neyse,
sizin için bir manyetik çözüm var
hem de bunun arkasında
çok bilim varmış gibi
oysa gerçekte bunun içinde
tamamen hiçbir bilim yok
Peki, o zaman bu mıknatısların
yaptığını söyledikleri şey ne?
- Pozitif kutbunuz var, bir de negatif kutbunuz
o halde mıknatıs, kutuplarınızın basit bir yansımasıdır
Yani negatif tarafı kafaya koyup
bir EKG çekersek stresin düştüğünü görürüz
stres hızının nasıl düştüğünü görürüz
ve öbür tarafı koyarsak artacağını görürüz
EKG STRESİ ÖLÇMEZ
ama mesele hastalıklara gelince,
sorun şu ki stres stresi uzatır
ve sonra bunu negatifle tedavi ederiz
Emin misin??
- Birçok iddia tuhaf ve muğlak. Ve diyorlar
ki stres biriktirmek bedenin hastalanmasına yol açar
ve sonra toksinleri atıp
stresi serbest bırakırız
Oysa gerçekte biriken stres diye
bir şey yoktur
Ne kadar az konuşurlarsa, o kadar iyi
- Pekala, bu farklı mıknatıs türleri neler
e, bunları nerede kullanıyorsunuz?
Bu aslında bir manyeto mıknatısı
Ve yaptığın şey, zıt kutupları
birbirine çarpıştırmak...
işte ayakkabı için bir tane var,
taban için.
Yüz için bir maskemiz var, sonra
bunu göze takıyorsun.
Bunu kalbine takıyorsun
ve kalbin stresini alıyor.
Biz de bunu süper manyetik yatağımızda kullanıyoruz.
Bunlardan 70 tane var.
Ve toplam 400 pound mıknatıs bunlar,
çünkü her biri 4 pound.
Bir dakika, 4 pound çarpı 70, 280 pound eder... APTAL
Çarpma yapmayı bilmiyor
ve sağlığını ona emanet etmen bekleniyor.
Peki, bu mıknatısların neyi iyileştirdiğini söylüyor?
Enfeksiyonlar... Lyme hastalığı.
Ayrıca multipl sklerozu da tedavi ediyoruz.
Karpal tünel, karpal tünel için mükemmeldir.
Katarakt, glokom, böbrek bozuklukları
ve hatta dejenerasyonlar.
En komiği şu ki, manyetik alanların
insan bedeninde hiçbir etkisi yok.
Biz basitçe manyetik şeylerden oluşmuyoruz.
Ve bir şeyden iyileşince, bunların işe yaradığına inanmaya başlıyorsun.
Bir tür zihinsel mastürbasyon bu.
Ki fiziksel mastürbasyondan daha az eğlenceli.
Ama manyetoterapiye inanan çok insan var.
- Adım Laura Larson
Ağrının olduğu yere koyabilirsin.
Onunla uyuyorsun ve "voila" ağrı kayboluyor.
Kıçında bir ağrısı var.
- Mıknatıs kullandığımda olanlardan
gayet memnunum.
Dizime taktım ve iki üç ay içinde
ağrı geçti.
İki üç ay mı??
Nasıl işlediğini, neden işlediğini bilmiyorum,
ama işe yarıyor.
- Tanıklıklar, anekdot niteliğinde kanıttır;
bilimin güvenilmemesi gerektiğini öğrendiği
tek şey de budur.
Peki ama bu zihinsel mastürbasyon ve bu mıknatısları çok kullanmak
tehlikeli mi?
Bunları yanlış kullanabilirsin ve durumun daha da kötüleşebilir.
Bağımlılık yapabilir; bunları takarsan endorfinlerini yükseltir
ve sana bir heyecan hissi verir,
bunu tekrar tekrar yapmak istersin
ve bağımlı olursun.
Yani mıknatıslar yasal ve ucuz bir kafa,
öyleyse insanlar neden hala crack kullanıyor?
Mıknatıs savunucuları, kırmızı kan hücrelerindeki demirin
manyetik bir kuvvete tepki verdiğini söyler.
Ve mıknatısın bulunduğu yere doğru çekildiğini.
Bu bölgelerdeki yaraları
daha hızlı iyileştirdiğini söylüyorlar.
Bakalım işe yarıyor mu.
Aman Tanrım!
İşe yarıyor!
Hop, şaka yapıyordum...
bu hiçbir boka yaramıyor.
Sence doktor Philpat'e, manyetoterapinin bunları iyileştirdiğini
kesin olarak söyleyip söyleyemeyeceğini soralım mı?
Şu an için resmi olarak,
bilimsel olarak bu hastalıkları iyileştirdiğimizi söyleyemeyiz.
Şu an için...
Onu ters çevirip kıçına kazıt, böylece
aynada okuyabilirsin!
Evet, sahte doktorlar bir şeye çare arayan
insanları kandırıyor.
Ve çaresiz ya da canı sıkılan insanlar,
inanmak istedikleri şeye inanıyor.
Yani telkin gücünün
ne kadar kuvvetli olduğunu görmek için,
bütün günü bir alışveriş merkezinde geçirdik.
Bir sürü sahte tıbbi ekipman topladık.
ürünlerimizi bu hanım gibi
birçok inanana gösterecek
kendi sahte doktorumuzla birlikte
- Sorununuzdan biraz söz eder misiniz
- Sorunum sağ bileğimle ilgili; gelip gidiyor,
ağrı yüzünden bileğimi hareket ettirmekte zorlanıyorum
- Manyetoterapi binlerce yıl öncesine dayanır,
fikre göre mıknatıs kandaki demiri çeker
o yüzden denemek isterseniz..
- Tabii, ağrımı hafifletsin de ne olursa olsun
Önce ne olacağını görmek için çok küçük bir mıknatısla başladık
- Uh, hissediyorum, sanki oradan bir şey geçiyor
Bu mıknatıs işe yarıyor gibiydi.
Ama mesele şu ki önceden bütün mıknatısların manyetikliğini giderdik; artık hiçbir işe yaramıyorlardı.
Küçük mıknatıs bu kadar iyi çalıştıysa, daha büyüğü ne yapar?
Özellikle de çok sahte ve alüminyumdan yapılmış olanı.
- Bunu hareket ettireceğim, siz de daha güçlü bir şey hissedip hissetmediğinizi söyleyin
- Oh, hareket ediyor gibi hissediyorum
ve daha güçlü
Koca mıknatıs da işe yarıyor gibiydi
Ama daha bitmemiştik
Sadece dışında değil, içinde de mıknatıslar bulunan manyeto-eldivenlerini deneyelim.
Bu size yardım ediyor mu? Bunu yapmak daha mı kolay?
biliyor musunuz, bu mıknatıslarla
kendimi rahatlamış hissediyorum
Güzel, manyeto-mitler işliyordu
O yüzden sıradaki ürünümüz daha yararlı olacak
discord: ceviri2
Kendi manyeto-şapkamız
Hasta, bize son kararını vermeden önce onu iyice denedi
Sanki daha fazla enerjim varmış gibi hissediyorum
Güzel, telkin gücü etkisini gösteriyordu
O yüzden ürünler için ne kadar ödeyeceğini öğrenmek istedik
Bunlar gibi bir çift eldivene belki 30 dolar veririm
Biliyorsunuz, biraz zorlasak 50 verirdi
Bu arada, yeniden yoldayken, gezen refleksologumuz
bir kamyon durağında durmaya karar verdi
ve oradayken biraz
refleksoloji vaazı vermeye karar verdi
Bu uzun sürmez, bir de kendini daha iyi hissetmezsen sana 5 dolar veririm diye garanti ederim
Yaptığım şey, enerjiyi beyninden dizine taşımak
sadece gözlerini kapa ve yumurtalıklarının oynadığını
hissedip hissedemeyeceğine bak
Acaba dedi mi, yumurtalıklarının oynadığını hissedip hissedemeyeceğine bak diye?
Kamyon kullanıyorsun.
- Evet.
Eğil, tamam, burada biraz sinir
rejenerasyonu yapacağız.
Sandalyeye oturduğumda hissettiğim
bütün ağrı kayboldu, ayaklarım, bacağım
Sindirimim ve dolaşımım.
Hallelujah diyebilir misin?
- Hallelujah.
Birçok gerçek bilim insanı sana hallelujah
söyletir.
Bu gece, bakacak kimse kalmayana kadar
burada olacağız.
Kamyon durağında geçen zorlu bir günün ardından,
doktor yine yola çıktı.
Ve bir sonraki durağına giderken,
şimdi kayropraktik dünyasına bir bakalım.
18 milyondan fazla insan, kayropraktöre
giderek 8 milyardan fazla para harcıyor.
Peki mesele ne?
Temel kuram, bu adamın 1895'te
kanıtsız ortaya attığından beri değişmedi.
Daniel David Palmer, omurgadaki kötü
eklemlenmelerin çoğu tıbbi sorunun nedeni olduğunu söyledi.
Kayropraktörler, omurgayı manipüle ederek
sinir sinyallerini yeniden kurup hastalıkları iyileştirdiklerini söylüyor.
Başka bir deyişle, bu refleksoloji;
ayağın yerine omurga konuyor.
Aynı düşünce biçimi bu, insan bedenine
sanki bir voodoo bebeğiymiş gibi davranmak.
Ve bu yalnızca televizyonda işe yarıyor.
Kayropraktik, gerçek boyun ve sırt sorunlarını
iyileştiremez demiyoruz.
Aslında, kas sorunlarını tedavi etmeye yardım edebilir.
ama bazı durumlarda, bir seansın sana
sağladığı fayda iyi bir masajdan daha iyi değildir.
ve bazı sorumsuz kayropraktörler
sana çok daha fazlasını vaat eder.
Adım Jefrey Patack, ve bir kayropraktörüm.
Son 15 yıldır kronik sırt sorunlarım oldu.
ve düzenli terapilerin bunları
kontrol etmeme yardım ettiğini gördüm.
Kayropraktik...
hayat üretmekle ilgilidir
Kayropraktik, bu hayata sağlıklı ve mutlu olmak için
ihtiyacımız olan her şeyle geldiğimizi iddia eder.
Bana göre mesele tek bir şeydir:
vertebral subluksasyonu bulup düzeltmek,
ve işte bu subluksasyon, sinir sisteminde
girişime yol açar, sonra da "kendinden kopuş" başlar.
"Kendinden kopuş", kulağa ciddi geliyor,
ben endişelenirdim.
Bütün bu uydurma bilimlerde olduğu gibi,
uygulayıcıların hepsi de birbirine katılmıyor.
Bir subluksasyonun otizmden Down sendromuna,
beyin hasarına kadar her şeye yol açabildiğini duydum,
kansere, tabii altını ıslatmaya,
mide yanmasına, kalp sorunlarına.
Ben Doktor Charles Devola Jr.,
ve bir kayropraktörüm.
Evet, bedenin kendini iyileştirme güçleri vardır.
Omurgayı her durumda manipüle etmek işe yarar mı? Hayır.
Bunun büyük kısmı, insanlara
duymak istediklerini söylemekten ibaret.
Doktorun bu saçmalığından fayda görenlerin
yalnızca yetişkinler olduğunu düşündüğüne eminim.
Bir daha düşün.
Sıradaki görüntü, Saçmalık yapan bizler için
çok rahatsız edici.
Belki başka tarafa bakmak istersin,
şakaya gelmez, bunun komik hiçbir yanı yok.
Rahatla, tamam, aferin canım.
İki başparmaktan biraz baskı, her şey çok güzel gidiyor. Aman Tanrım, çocukların kemikleri daha tam sertleşmemiş bile; daha gelişmediler, neyi tedavi etmeye çalışıyorsun?
Egzamalı bir bebeğim vardı,
iki yaşındaydı, belki daha da küçük,
ve iki haftalık tedaviden sonra,
ilaçsız, hiçbir şey olmadan geçti.
Bir dakika, bebekleri tedavi ettiğini mi söylüyor?
Ayarlama yaptığım en küçük kişi
bir buçuk dakikalıktı.
Lütfen anlayın, çocuğunuzun kemiklerini
yerleştirmek kötü bir fikir.
Komik değil, şu bebeği sakatlayan orospu çocuğu
beni kızgın, korkmuş ve depresif hissettiriyor.
Polisi aramalıydık.
Peki yetişkinler için riskler neler?
Kayropraktörler hastalara,
manipülasyonla ilişkili bir risk olduğunu söylemek istemezler.
Çünkü düşünün, her rahatlatabildiğiniz soruna
bir sorun da çıkarabilirsiniz.
Manipülasyon şakaya gelmez, çıkığa,
kırıklara yol açabilir ve boyun omurgasında felç yapabilir.
Komik, Doktor Patack bütün bunları
söylemeyi unutmuş.
Ama Doktor Patack'in iyi yanı şu ki,
iyi bir kampanyası var:
ailedeki herkesle ilgilenecek,
hasta olsun olmasın.
- Dört kuşak, amcam ve halam da dahil, annem
torun, kızım, ben ve hatta kız kardeşimin kedisi.
Biliyorsunuz, bu ciddi bir program, ama dostumuz
Matt King bir kedi fıkrası göstermedi.
Bir plastik şişe bul ve kolunun altına sakla.
Kedinin boynunu ayarlıyormuş gibi yaparken
aynı anda şişeyi sık.
Harika değil mi?
Kediyi incitmeyin, ama incitirseniz de
bizi anmayın.
Çünkü bizi, kediye yönelik sado mazoşist
uğraşlarının içine karıştırmana gerek yok.
Sorarsanız, insanlar bu manipülasyonların
işe yaradığını düşünüyor.
- Kendimi daha iyi hissediyorum,
çok daha rahat hareket ediyorum.
Peki neden kendilerini daha iyi hissediyorlar?
Müthiş reklam yüzünden.
Çünkü evanjelistlere neden milyonlarca
dolar verdiklerini sanıyorsun?
Reklama yatırım yapıyorlar. İnsanların
ne duymak istediğini tam biliyorlar.
Peki bu kayropraktörler neden haftadan haftaya
tertemiz insanlara tedavi uyguluyor?
Kayropraktör bir Porsche alabilsin diye.
Aslında Porsha diye okunur.
Yine alışveriş merkezindeyiz.
Sahte doktorumuz, insanların
deneyebileceği bir saçmalık daha hazırladı.
Ama buna kim kanacak?
Burada bir kayropraktik paltomuz var,
ağırlıkla kendi kendini ayarlayan
ilk palto bu.
Ağırlığı hissedebiliyor musun?
- Evet.
Biraz sola yatkın olduğunu görebiliyorum.
Ağırlığı alıp yeniden dağıtabilirsin,
mesela buraya koymak istersen.
Çok basit, değil mi?
Şimdi bunu buraya koyuyoruz.
Şimdi biraz yürüyeceksin ve ne hissettiğini
telsizden bana söyleyeceksin.
Nasıl hissettiriyor?
İyi hissettiriyor, her şey iyi hissediliyor.
...Kendimi dengede hissediyorum.
Belki de sol tarafımda
sağımdan daha fazla ağırlık var.
Tamam, ayarlamaları yaptım. - Nasıl hissettiriyor?
- Çok iyi hissettiriyor.
Sağ kolunu kaldır.
Sağı indir ve solu kaldır.
Bacağını kaldırıma doğru kaldırmaya çalış.
ve sol ayağın kaldırımda,
sağın aşağıda olacak şekilde yürü.
Paltoyu kullanmadan önce eğri hissediyordum,
şimdi daha enerjik hissediyorum ve bence
omurlarımı hizaya soktu.
Paltoya ne kadar verirdin?
İki yüz dolara kadar verirdim.
Anlaştık gitti!
Gezici refleksologumuzla yine yoldayız.
Yeni öğrencisinin evine vardı,
refleksolog olmak için eğitim alıyor.
Dört yıldır kayıtlı hemşireyim,
ve refleksolojiyi
internette keşfettim.
Meridyeni uyarıyoruz; bu da enerjiyi beyinden
meridyenin kendisine, sonra ötekine, sonra bir sonrakine taşıyor.
Evet, dersleriniz biraz karışık,
ama herkesin anlayabileceği bir kısım var:
1.200 dolar peşin verdim,
kalan 2.400 için de ayda 100 dolar ödüyorum.
Bir dakika, başta 1.200 de var, 2.400 de.
Bu nasıl iş?
Harika bir finansman programımız var.
Senden ayda 100 dolar alıyoruz,
hem de faizsiz.
Evet, kayıt pahalı,
ama doktora göre her şey yoluna girecek.
Burası büyük bir kasaba, insan da çok.
Nüfus ne kadar?
Yaklaşık 4.500.
- 4.500 mü?
Burada iyi iş yapabilirsin, biliyorsun değil mi?
Tedavi başına 10 dolar alırsın,
öğrenirken para kazanmak ve
bunu yaparken de ödeme yapmak demek bu.
Şu 2.400 doları kapatman gerekiyor, değil mi?
Ayda 100 dolar ödüyorsun ya,
o yüzden o 100 doları karşılayacak kadar kazanman lazım;
yoksa sen açığı kapatamazsın,
ben de gelirimi alamam.
Modern Refleksoloji Enstitüsü için o paraya ihtiyacım var.
Yani, sen daha ders almadan çıkıp
hem insanlara yardım edecek hem de para kazanacaksın.
Evet, öğrenciye derslere başlamadan
önce uygulama yapmasını söylüyor. Bunu herkes gördü mü? Hala gerçek sanıyor musunuz?
Evet, delindik, mıknatıslandık ve elle kurcalandık.
Ve düşünüyordum da, bizim doktorun
insanları inandıramayacağı bir şey var mı?
O yüzden alışveriş merkezine dönelim de
birilerinin
doktorumuzun en iddialı aldatmacasının
parçası olmaya razı olup olmayacağına bakalım.
Yeni salyangoz sümüğü maskemizin yüz bakımını
denemek için mi buradasınız?
- Evet, efendim.
Salyangoz sümüğü glikoprotein içerir,
ama sonuçta hala salyangoz sümüğü.
Bunu yapmamıza izin verecekler mi?
Buradan başlayalım, güzel mi?
Evet, alnımda yumuşak ve soğuk hissediliyor.
Bunu hissediyor musun?
- Oh, evet.
Hareket ettikçe bıraktıkları şey
cildimi daha sıkı hissettiriyor.
Evet, salyangoz yüz bakımından keyif alıyor...
ve bu sadece
Aslında, salyangoz sümüğü maskesini
ilk kez duyuyorum.
Gerçekten çok rahatlatıcı bir deneyim.
Kendimi çok iyi hissediyorum, özellikle
gözlerimin altında.
Küçük dairesel hareketler yapıyorlar,
bu da çok rahatlatıcı.
Yüzümde mini bir masaj gibi geliyor.
Salyangoz masajı gibi, hoşuma gitti.
Salyangozlar kırışıklıkların
nerede olduğunu anlayabiliyor.
Daha da önemlisi, kırışıklıkları
senden gidermeyi umursuyorlar.
Ama büyük ihtimalle insanlar
bu tür bir tedaviye para vermezdi.
Ben, muhtemelen bu tedaviye 25 dolar verirdim.
Salyangozlarla rahatladıktan sonra,
tedavinin faydalarını sormanın zamanı gelmişti.
Evet, göz kırışıklıkları kayboldu,
bu kolayca fark ediliyor.
Yüzüm gerçekten daha sıkı hissediliyor,
sanki krem falan kullanmışım gibi.
Burası kupkuruydu, şimdi yumuşak
ve rahatlamış hissediyor.
Bu insanlar aptal değil, bu insanlar bizim gibi.
İnsanlar başka insanlara inanır
ve bazen sorun da bu olur.
Salyangozlarla ilgili olanı insanlara söyledik,
çok güldüler ve gittiler.
Ama bu "doktor"ların bazıları para çalıyor,
başka durumlarda da insanları yaralıyor.
Ve belki de insanları gerçekten yardımcı
olabilecek tedavilerden uzaklaştırıyorlar.
Bakın, hayatınızı nasıl yaşayacağınızı
söylemek bizim işimiz değil.
Ama yeterince soru sormadığınız için
kazıklanmak istemezsiniz.
Neyse ki alışveriş merkezinde,
bunu fark eden çok kişi vardı.
salyangoz işinin tam bir dalga olduğunu.
ama komik olmadığı için göstermedik.
Böylece doktor Nosequecosa, daha çok insana
yardım etmek için gün batımına doğru uzaklaşıyor.
Çünkü inananlar oldukça, sizi kazıklamaya
çalışan boktan şifacılar hep olacak.
Bu çılgınların kazıkladığı insanlara
yapabileceğimiz pek bir şey yok.
Ama bilim yapabilir.
İnsülin gerçekten iyileştirdiği halde onu almayan
insanlar gibi birkaç acı istisna hariç.
Bu salaklar ancak kenarlarda var olur,
gerçek bilimin henüz yerleşmediği yerlerde.
Bilim ilerledikçe, bu "doktorlar"
gerçek bir iş bulmak zorunda kalacak.
O yüzden, bir kayropraktöre gidiyorsanız,
bir refleksoloğa gidiyorsanız, bir sürü manyetik çöplük aldıysanız,
ya da yüzünüzde bir sürü salyangoz varsa,
belki de gülüp "Kahretsin!!" deme zamanı gelmiştir.
discord: ceviri2